Repository: python/python-docs-zh-tw
Catalog: library/ensurepip.po
Languages: zh_tw

source: :mod:`!ensurepip` --- Bootstrapping the ``pip`` installer
zh_tw: :mod:`!ensurepip` --- ``pip`` 安裝器的初始建置 (bootstrapping)

source: **Source code:** :source:`Lib/ensurepip`
zh_tw: **原始碼：**\ :source:`Lib/ensurepip`

source: The :mod:`ensurepip` package provides support for bootstrapping the ``pip`` installer into an existing Python installation or virtual environment. This bootstrapping approach reflects the fact that ``pip`` is an independent project with its own release cycle, and the latest available stable version is bundled with maintenance and feature releases of the CPython reference interpreter.
zh_tw: :mod:`ensurepip` 套件 (package) 為既有的 Python 安裝或虛擬環境提供 ``pip`` 安裝器初始建置 (bootstrapping) 的支援。這個初始建置的方式應證了事實 —— ``pip`` 是有其獨立發布週期的專案，且其最新可用穩定的版本，會與 CPython 直譯器 (interpreter) 之維護和功能發布綁定。

source: In most cases, end users of Python shouldn't need to invoke this module directly (as ``pip`` should be bootstrapped by default), but it may be needed if installing ``pip`` was skipped when installing Python (or when creating a virtual environment) or after explicitly uninstalling ``pip``.
zh_tw: 大多數情況下，Python 的終端使用者不需要直接調用此模組（因為 ``pip`` 預設應為初始建置），但若安裝 Python 時 ``pip`` 被省略（或建立一虛擬環境時），又或是 ``pip`` 被明確解除安裝時，則此模組的初始建置仍有可能用上。

source: This module *does not* access the internet. All of the components needed to bootstrap ``pip`` are included as internal parts of the package.
zh_tw: 此模組\ *不會*\ 通過網路存取。所有需要用來初始建置 ``pip`` 的元件都已包含在套件之內。

source: The end user guide for installing Python packages
zh_tw: 對於終端使用者安裝 Python 套件的指引

source: :pep:`453`: Explicit bootstrapping of pip in Python installations
zh_tw: :pep:`453`: 在 Python 安裝中的 pip 明確初始建置

source: The original rationale and specification for this module.
zh_tw: 此模組的最初設計理念與規範。

source: This module does not work or is not available on WebAssembly platforms ``wasm32-emscripten`` and ``wasm32-wasi``. See :ref:`wasm-availability` for more information.
zh_tw: 此模組在 WebAssembly 平台 ``wasm32-emscripten`` 和 ``wasm32-wasi`` 上無法作用或無法使用。有關更多資訊，請參閱 :ref:`wasm-availability`。

source: Command line interface
zh_tw: 命令列介面

source: The command line interface is invoked using the interpreter's ``-m`` switch.
zh_tw: 使用直譯器 (interpreter) 的 ``-m`` 來調用命令列介面

source: The simplest possible invocation is::
zh_tw: 最簡單可行的調用： ::

source: This invocation will install ``pip`` if it is not already installed, but otherwise does nothing. To ensure the installed version of ``pip`` is at least as recent as the one available in ``ensurepip``, pass the ``--upgrade`` option::
zh_tw: 若 ``pip`` 未安裝，此調用會將其安裝；否則甚麼也不做。可透過傳入 ``--upgrade`` 參數來確保 ``pip`` 的安裝版本至少為當前 ``ensurepip`` 中最新可用的版本： ::

source: By default, ``pip`` is installed into the current virtual environment (if one is active) or into the system site packages (if there is no active virtual environment). The installation location can be controlled through two additional command line options:
zh_tw: 預設上，``pip`` 會被安裝至當前虛擬環境（若已啟動虛擬環境）或系統端的套件（若沒有啟動的虛擬環境）。安裝位置可透過兩個額外的命令列選項來控制：

source: :samp:`--root {dir}`: Installs ``pip`` relative to the given root directory rather than the root of the currently active virtual environment (if any) or the default root for the current Python installation.
zh_tw: ``--root <dir>``：安裝 ``pip`` 到給定的根目錄 (root directory) 的相對路徑，而不是當前虛擬環境（若存在）的根目錄，或當前 Python 安裝版所預設的根目錄。

source: ``--user``: Installs ``pip`` into the user site packages directory rather than globally for the current Python installation (this option is not permitted inside an active virtual environment).
zh_tw: ``--user`` ：安裝 ``pip`` 到使用者端的套件目錄，而不是全域安裝到當前的 Python 安裝版（此選項不允許在一啟動的虛擬環境中使用）。

source: By default, the scripts ``pipX`` and ``pipX.Y`` will be installed (where X.Y stands for the version of Python used to invoke ``ensurepip``). The scripts installed can be controlled through two additional command line options:
zh_tw: 預設會安裝 ``pipX`` 和 ``pipX.Y`` 腳本（X.Y 代表用來調用 ``ensurepip`` 的 Python 之版本）。安裝的腳本可透過兩個額外的命令列選項來控制：

source: ``--altinstall``: if an alternate installation is requested, the ``pipX`` script will *not* be installed.
zh_tw: ``--altinstall``：若要求一個替代安裝版，則\ *不會*\ 安裝 ``pipX`` 腳本。

source: ``--default-pip``: if a "default pip" installation is requested, the ``pip`` script will be installed in addition to the two regular scripts.
zh_tw: ``--default-pip``： 若要求安裝「預設 pip」，則會安裝 ``pip`` 腳本，及 2 個常規腳本。

source: Providing both of the script selection options will trigger an exception.
zh_tw: 提供兩種指令選項將會導致例外 (exception) 。

source: Module API
zh_tw: 模組 API

source: :mod:`ensurepip` exposes two functions for programmatic use:
zh_tw: :mod:`ensurepip` 開放了兩個用於編寫程式的函式：

source: Returns a string specifying the available version of pip that will be installed when bootstrapping an environment.
zh_tw: 回傳一個字串，用以標明初始建置時，安裝的 pip 的可行版本號。

source: Bootstraps ``pip`` into the current or designated environment.
zh_tw: 在當前或指定的環境之中建立 ``pip``。

source: *root* specifies an alternative root directory to install relative to. If *root* is ``None``, then installation uses the default install location for the current environment.
zh_tw: *root* 指定一個替代的根目錄，作為安裝的相對路徑。若 *root* 為 ``None``，則安裝使用當前環境的預設安裝位置。

source: *upgrade* indicates whether or not to upgrade an existing installation of an earlier version of ``pip`` to the available version.
zh_tw: *upgrade* 指出是否要將一個既有的較早版本的 ``pip`` 升級至可用的新版。

source: *user* indicates whether to use the user scheme rather than installing globally.
zh_tw: *user* 指出是否要使用使用者的安裝方案而不是全域安裝。

source: By default, the scripts ``pipX`` and ``pipX.Y`` will be installed (where X.Y stands for the current version of Python).
zh_tw: 預設會安裝 ``pipX`` 和 ``pipX.Y`` 腳本（X.Y 代表 Python 的當前版本）。

source: If *altinstall* is set, then ``pipX`` will *not* be installed.
zh_tw: 如果啟用了 *altinstall*，則不會安裝 ``pipX``。

source: If *default_pip* is set, then ``pip`` will be installed in addition to the two regular scripts.
zh_tw: 如果啟用了 *default_pip*，則會安裝 ``pip``，以及 2 個常規腳本。

source: Setting both *altinstall* and *default_pip* will trigger :exc:`ValueError`.
zh_tw: 同時啟用 *altinstall* 跟 *default_pip*，將會觸發 :exc:`ValueError`。

source: *verbosity* controls the level of output to :data:`sys.stdout` from the bootstrapping operation.
zh_tw: *verbosity* 用來控制初始建置操作內，對於 :data:`sys.stdout` 的輸出等級。

source: Raises an :ref:`auditing event <auditing>` ``ensurepip.bootstrap`` with argument ``root``.
zh_tw: 引發一個附帶引數 ``root`` 的\ :ref:`稽核事件 <auditing>` ``ensurepip.bootstrap``。

source: The bootstrapping process has side effects on both ``sys.path`` and ``os.environ``. Invoking the command line interface in a subprocess instead allows these side effects to be avoided.
zh_tw: 初始建置的過程對於 ``sys.path`` 及 ``os.environ`` 均有副作用。改為在一子行程 (subprocess) 調用命令列介面可避免這些副作用。

source: The bootstrapping process may install additional modules required by ``pip``, but other software should not assume those dependencies will always be present by default (as the dependencies may be removed in a future version of ``pip``).
zh_tw: 初始建置的過程也許會安裝 ``pip`` 所需要的額外的模組，但其他軟體不應該假設這些相依 (dependency) 總是預設存在（因為這些相依很可能會在未來版本的 ``pip`` 中被移除）。
